# Бугурт

Система для хранения оценок к любым произведениям с элементами рекомендательного сервиса.

https://buhurt.ru

Разрабатывается с июня 2014-го года.

## Использование

Сайт предназначен для личного использования совершеннолетними посетителями. Для использования всех возможностей системы необходимо зарегистрироваться.

### Основное назначение

Ведение истории оценок, списков желаемого, поиск новых произведений по базе, заполнение базы.

### Элементы рекомендательного сервиса

Сайт предоставляет несколько функций для выбора конкретных произведений для прочтения, просмотра, прослушивания и т.д.

#### Рекомендации администратора на главной странице

Случайным образом выводится один элемент каждого типа, который был высоко оценен администратором.

#### Похожие произведения

Блок из трех произведений того же типа под подробной карточкой произведения. Степень похожести определяется главным образом по жанру и конкретное произведение выбирается из всех подходящих случайным образом.

#### Рекомендации

Настраиваемый набор случайно выбранных произведений из числа принадлежащих к любимым жанрам пользователей.

#### Случайный список

Полностью случайный набор произведений определенного типа.

#### Совет

Блок из случайно выбранных из списка желаемого пользователя произведений каждого типа.

## Техническая реализация

Проект написан на PHP и работает на фреймворке [Laravel](https://github.com/laravel/laravel), который последовательно обновлялся с версии 4.2 до 8.0 на данный момент.

Фронтэнд реализован на [jQuery](https://github.com/jquery/jquery) и [Bootstrap](https://github.com/twbs/bootstrap) 4.

В качестве базы данных используется MySQL (MariaDB).

Продуктивная копия работает на CentOS 7, в качестве веб-сервера по историческим причинам действует связка Nginx + Apache.

Доступ к сайту возможен только по протоколу HTTPS. Используются сертификаты Let's Encrypt.